Translator: Ina Stoycheva
Reviewer: Darina Stoyanova
Една от всеки две жени
ще бъде засегната от сърдечно-съдова болест
по време на вашия живот.
И така, това е основният убиец на жени.
Това е пазено в дълбока тайна,
поради причини, които аз не знам.
Освен превръщането на това в нещо много лично -
ще говорим за връзката ви с вашето сърце
и за връзката на всички жени с техните сърца -
ще засегнем политиката.
Защото личното, както знаете, е свързано с политиката.
И не се прави достатъчно за това.
И по същия начин, по който сме наблюдавали жените,
които са се излекували от рак на гърдата
чрез кампания срещу рака на гърдата,
това е каквото е нужно да направим със сърцето.
От 1984 г.
в Съединените щати умират повече жени, отколкото мъже.
И така, това, което мислехме за болестите на сърцето
че е основно проблем на мъжете -
което никога не е било вярно,
но всички мислеха така през 1950-те и 1960-те години,
и това беше написано във всички учебници.
Разбира се, самата аз научих това по време на обучението ми.
Ако трябваше да останем сексисти, и това не беше правилно,
но ако ще вървим към целта и ще бъдем сексисти,
това в действителност е болест на жените.
И така, сега това е болест на жените.
И едно от нещата, които виждате,
е че на линията на мъжете
смъртността намалява, намалява, намалява, намалява, намалява.
И виждате, че на линията на жените от 1984 г.,
разликата се разширява.
Все повече и повече жени, два, три, четири пъти повече жени
отколкото мъже, умират от сърдечни болести.
И това е твърде кратък период от време,
за да се изменят
всички различни рискови фактори, за които знаем.
И така, това, което в действителност ни беше предложено
на национално ниво,
беше, че диагностиката и терапевтичните стратегии,
които бяха разработени от мъже, за мъже
за последните 50 години -
и те действат много добре за мъжете, нали? -
не действаха така добре на жени.
И така, това беше събуждащият повик
през 1980-те години.
Сърдечните болести убиват повече жени
във всички възрасти,
отколкото рака на гърдата.
И кампанията срещу рака на гърдата -
отново, това не е съревнование.
Опитваме се да бъдем толкова добри, колкото е кампанията срещу рака на гърдата.
Нужно не е да бъдем толкова добри, колкото е кампанията срещу рака на гърдата,
за да превъзмогнем кризата.
Сега, когато хората виждат това,
чувам тази въздишка.
Всички ние можем да се сетим за някого,
често за млада жена,
която е засегната от рак на гърдата.
Често не можем да се сетим за млада жена,
която има сърдечна болест.
Ще ви кажа защо.
Сърдечната болест убива хората,
често много бързо.
И така, първият път, когато сърдечна болест засегне мъже или жени,
половината пъти това е внезапна сърдечна смърт -
няма възможност да се каже "довиждане"
няма възможност да я заведете на химиотерапия,
няма възможност да й помогнете да избере перука.
При рак на гърдата,
смъртността намалява до четири процента.
И това е за 40-те години,
през които жените са се подпомагали.
Бети Форд и Нанси Рейгън се изправиха
и казаха: "Аз съм преживяла рак на гърдата,"
и е добре да говоря за това.
И тогава лекарите се застъпиха.
Направихме изследванията.
Сега имаме ефективни терапии.
Жените живеят по-дълго от всякога.
Това трябва да се случи и за сърдечните болести, и е време.
Това не се случва но е време да се случи.
Дължим огромна благодарност
на тези две жени.
Както Барбара изобрази
в един от своите удивителни филми, "Йентъл",
тя изобрази млада жена,
която искаше образование.
И тя искаше да учи Талмуд.
И така, как тя получи образование?
Тя трябваше да се въплъти в мъж.
Тя трябваше да изглежда като мъж.
Тя трябваше да накара другите хора да повярват, че тя изглежда като мъж
и тя можеше да има същите права
които имаха мъжете.
Бернадин Хели, д-р Хели,
беше кардиолог.
И точно по това време, през 1980-те години,
за които казахме, че смъртността при жените, починали от сърдечни болести
нараства, нараства, нараства, нараства, нараства,
тя написа редакторска статия
в Списанието по медицина в Ню Ингланд
и разказа за синдрома Йентъл
Жени умират от сърдечни болести,
два, три, четири пъти повече, отколкото мъже.
Смъртността не намалява, тя се увеличава.
И тя попита,
тя направи хипотеза,
Това Йентъл синдрома ли е?
И историята е за това.
Дали защото жените не изглеждат като мъже,
те не изглеждат като модела на сърдечна болест при мъжете,
затова прекарахме последните 50 години разбирайки
и получавайки наистина добра диагностика
и наистина добри терапии,
и затова те не се разпознават за техните сърдечни болести.
И те са просто пропуснати.
Те не получават лечение, те не са забелязани,
те не получават полза от всичките съвременни лекарства.
В последствие д-р Хели стана
първият лекар жена
в нашия Национален институт по здравеопазване.
И това е най-голямото биомедицинско лекарско изследване
в света.
И то спонсорира голяма част от изследването ми.
То предоставя средства за изследвания навсякъде.
За нея беше голяма заслуга
да стане директор.
И тя започна,
пред лицето на много противоречия,
Инициативата за здравето на жените.
И всички жени в залата
са имали полза от Инициативата за здравето на жените.
Тя ни каза за терапията за замяната на хормони.
Тя ни информира за остеопорозата.
Тя ни информира за рак на гърдата, чревния рак при жените.
И така, огромна основа от знания
въпреки, отново,
че толкова много хора и казваха да не го прави,
че било твърде скъпо.
И подтекста беше, че жените нямат нужда от него.
Тя отговаряше: "Не. Съжалявам. Жените имат нужда от него."
Е, малка част от тази Инициатива за здравето на жените
беше изпратена в Националния институт по сърцето, бели дробовете и кръвта,
който е кардиологичната част на Националния Институт по Здавето (NIH).
И трябва да направим WISE изследването -
и WISE е съкращение на Оценка на Синдрома Исхемия при жените -
и аз ръководя това изследване през последните 15 години.
Това беше изследване, в което се питаше специфично
какво става с жените?
Защо все повече жени умират
от исхемична сърдечна болест?
И така, в WISE, преди 15 години,
започнахме и казахме: "Е, има няколко ключови наблюдения
и вероятно трябва да ги изследваме."
И колегите ни в града Вашингтон,
наскоро бяха публикували,
че когато жените получават сърдечен удар и умират,
в сравнение с мъжете, които получават сърдечен удар и умират -
и отново, това са милиони хора,
на които това се случва всеки ден -
жените, в тяхната мастна плака -
и това е тяхната коронарна артерия,
чрез която снабдяването с основен кръвен поток отива в сърдечния мускул -
жените еродират,
мъжете експлодират.
Ще намерите някои интересни аналогии
в тази физиология.
(Смях)
И така, първо ще опиша модела на сърдечен удар при мъжете.
Сърдечен удар Холивуд. Уххх.
Ужасна болка в сърдечния кош.
ЕКГ е пърр,
така, че лекарите могат да видят огромно ненормално ЕКГ.
Има голям съсирек в средата на артерията.
И те отиват горе в лабораторията
и бум, бум, бум, освобождават се от съсирека.
Това е сърдечен удар при мъжете.
Някои жени получават онзи вид сърдечен удар,
но много жени получават този вид сърдечен удар,
при който той еродира,
не се запълва напълно със съсирека, симптомите са незначителни,
данните на ЕКГ са различни -
женски модел.
И така, какво мислите, че се случва на тези жени?
Симптомите често не са разпознати, изпращат ги в къщи.
Не съм сигурна какво беше това. Може да е било газ.
И така, разгледахме това
и казахме: "Знаете ли, сега имаме възможност
да разучим хората
с тези специални катетри, наречени IVUS:
вътрешносъдов ултразвук."
и казхме: "Ще поставим хипотезата,
че мастната плака при жените
в действителност вероятно е различна,
и е депозирана различно, не като при мъжете."
И това е поради простото знание
за това, как жените и мъжете надебеляват.
Когато наблюдаваме, как хората стават дебели,
къде надебеляват мъжете?
Точно тук, фокусирано е - точно тук.
Къде надебеляват жените?
Навсякъде.
Целулит тук, целулит там.
И така, казахме: "Погледнете, жените изглеждат като че ли те
изхвърлят ненужни вещества,
изхвърляйки ги плавно.
Мъжете просто трябва да ги изхвърлят в една област."
И така, казахме: "Нека ги разгледаме."
И така, жълтото е мастната плака,
и панел А е мъж.
И можете да видите, това е натрупано с бучки.
Той е получил бирен корем в своите коронарни артерии.
Панел Б е жената, много гладко.
Тя просто го е изхвърлила плавно и чисто.
(Смях)
И ако разгледате тази анджиограма,
която е в червено,
ще може да видите болестта на мъжа.
И така 50 години
в разглеждане и обработване на тези анджиограми,
лесно разпознаваме
модела на болестта при мъжете.
Някак трудно е, да видим този модел на болест при жените.
И така, това беше откритие.
Сега, какви са последиците от това?
Е, още веднъж, жените получават анджиограмата
и никой не може да им каже, че имат проблем.
И така, сега работим по не-инвазивни -
отново, всички те са не-инвазивни изследвания.
В най-добрия случай, бихте харесали да правите това не-инвазивно.
И отново 50 години
през които се правят добри не-инвазивни тествания на стрес,
доста добри сме при разпознаване на модел на болест при мъжете
с тестове за стрес.
И така, това е образ на сърдечно магнитен резонанс.
Правим това в Сърдечния институт в Седар - Синай
в Женския център по сърдечна хирургия.
Избрахме това за изследването.
Това не е във вашата обществена болница,
но се надяваме да го преведем.
Проведохме около две и половина години
от пет годишно изследване.
Това беше единствената модалност,
в която можем да видим вътрешността на сърцето.
И ако погледнете внимателно, можете да видите,
че има черно петно точно тук.
И това е микровенозна обструкция.
Синдромът, моделът при жените
сега се нарича микровенозна сърдечна дисфункция или обструкция.
Втовата причина, поради която наистина харесахме MRI,
е че там няма радиация.
И така, за разлика от CAT сканиране, рентген, талиумс,
за жените,
чийто гръден кош е начина
за изследване на сърцето,
всеки път, когато поръчваме нещо, което има дори малка радиация,
казваме: "Наистина ли се нуждаем от този тест?"
И така, много харесахме M.R.
Все още не можете да отидете и да го поръчате,
но това е област на активно запитване,
при което в действителност изследването на жените
ще доведе напредък в областта на изследване и на жените и на мъжете.
Какви са последиците
тогава, когато моделът на сърдечна болест при жените
не е разпознат?
Това е цифра
от редакторска статия, която публикувах
в Европейското списание за сърдечни болести миналото лято.
И тва беше само пиктограма,
която просто показва,
защо повече жени умират от сърдечна болест,
въпреки доброто лечение
което знаем и което сме разработили.
И когато жената
има модел на болестта като при мъжете -
тя изглежда като Барбара във филма -
тя получава лечение.
И когато имате женски модел на болестта и изглеждате като жена,
както изглежда Барбара тук със своя съпруг,
не получавате лечение.
Това са животоспасяващите ни лечения.
И тези малки червени кутии са смъртността.
И така, това са последствията.
И това е моделът на болестта при жените
и защо мислим, че синдрома Йентъл
в действителност обяснява
много от тези пропуски.
Има чудесни новини също
за изследванията на жените,
най-сетне, които страдат от сърдечна болест.
И една от ключовите области,
от които сме просто невероятно въодушевени,
е стволовата клетъчна терапия.
Ако попитате, каква е голямата разлика
физиологично между жените и мъжете.
Защо има жени и мъже?
Защото жените раждат.
Това е всичко стволови клетки.
И така, поставихме хипотезата,
че женските стволови клетки може да са по-добри
при идентифициране на нараняването,
като оздравяват клетката
и дори произвеждат нови органи,
което е едно от нещата,
които се опитваме да правим със стволовата клетъчна терапия.
Това са женски и мъжки стволови клетки.
И ако сте имали наранен орган,
ако сте имали сърдечен удар
и искаме да излекуваме наранената област,
искате ли тези силни,
многобройни стволови клетки най-отгоре?
Или искате тези мъже,
които изглеждат като че ли са излезли да обядват?
(Смях)
И някои от изследващите ни екипи
демонстрираха,
че женските стволови клетки -
и при стволовите клетки на животните
и показваме това при хората -
че женските стволови клетки,
когато са сложени равномерно в мъжко тяло,
действат по-добре, отколкото мъжки стволови клетки,
поставени в мъжко тяло.
Едно от нещата, които казваме
за цялата тази женска физиология -
защото, отново, доколкото говорим за сърдечна болест при жените и мъжете,
жените живеят средно
по-дълго от мъжете -
това открива ли тайните на женската физиология
и разбирането на това
ще помогне на мъже и жени.
И така, това не е игра с нулева сума така или иначе.
Добре, ето къде започнахме.
И запомнете, пътеките се пресекоха през 1984 г.
и все повече жени
умираха от сърдечни болести.
Какво се случи през последните 15 години с това изследване?
Извиваме кривата.
и така, точно като историята за рака на гърдата,
правим изследвания, увеличаваме осведомеността,
това действа, просто трябва да го задействате.
Сега щастливи ли сме с това?
Все още имаме две или три жени, които умират относно всеки мъж.
И ще предложа,
че с по-голямата продължителност на живот,
която жените имат средно,
че жените вероятно теоретично ще бъдат по-добре,
ако просто можем да ги лекуваме.
И така, ето къде сме,
но трябва да извървим дълъг път.
Работихме върху това 15 години.
И казах ви, работихме върху модела на сърдечна болест при мъжете
в продължение на 50 години.
И така, ние сме 35 години назад.
И бихме искали да мислим, че няма да отнеме 35 години.
И в действителност, вероятно няма.
Но не можем да спрем сега.
Твърде много животи са в опасност.
И така, какво е нужно да направим?
Сега, надявам се, имате по-лична връзка
със сърцето ви.
Жените са чули повикването
за рака на гърдата
и участват
в кампании за осведоменост
Сега жените са много добри когато се отнася до правенето на мамограми.
И жените събират средства.
Жените участват.
Те са вложили своите пари на нужното място
и са се застъпили и участват в кампании.
Това е, което е нужно да направим сега със сърдечните болести.
И това е политика.
Здравето на жените, от федерална финансова гледна точка,
понякога е популярно,
понякога не е толкова популярно.
И така, имаме цикли на празнуване и глад.
И така, аз ви призовавам
да се присъедините към кампанията на Червената Рокля
в това набиране на средства.
Ракът на гърдата, както казахме,
убива жени,
но сърдечните болести убиват много повече жени.
И така, ако можем да бъдем толкова добри, колкото при рака на гърдата
и дадем на жените този нов заряд,
ще спасим много жени.
И така, благодаря ви за вниманието.
(Аплодисменти)